Maak een nieuwe database aan in phpmyadmin en noem de database persoon.

We gaan nu een database en twee tabellen maken in phpmyadmin.

Download het bestandje persoon.sql aan de linkerkant van deze pagina.
Start XAMPP (Apache en MySQL).
Kies in het linker gedeelte 'new' om een nieuwe database aan te maken.
Maak een database met de naam persoon aan.
Ga naar het tabje import en selecteer browse; ga naar het bestand persoon.sql en importeer deze.
(optioneel) Als je wilt, kun je de tabellen ook handmatig aanmaken. Je moet daarvoor de volgende twee tabellen maken:

persoon met de kolommen ID (integer), voornaam (varchar(80)), achternaam (varchar(80)), en stad (integer)
stad met de kolommen ID (integer) en naam (varchar(80)).
vul de tabellen nu met de waarden zoals hierboven aangegeven.
Voer nu de volgende query uit:

SELECT *
FROM persoon
JOIN stad
ON persoon.stad = stad.id
