Als laatste regel in een query kunnen we aangeven dat de regels die een query teruggeeft worden gesorteerd. Dat gaat als volgt:

ORDER BY <kolomnaam> ASC
Dit sorteert op de kolomnaam <kolomnaam> in oplopende volgorde, dus van laag naar hoog.

ORDER BY <kolomnaam> DESC
Dit sorteert op de kolomnaam <kolomnaam> in aflopende volgorde, dus van hoog naar laag.

Voorbeeld:

SELECT Name, Population
FROM country
ORDER BY Population DESC

https://www.roc.ovh/link/248#bkmrk-deze-query-drukt-all
 
Deze query drukt alle landen af gesorteerd op inwoneraantal (population) van hoog naar laag.
